# 検索構文

SearXNGには、検索カテゴリ、エンジン、言語などを変更できる検索構文が組み込まれています。利用可能なエンジン、カテゴリ、言語の一覧は、設定ページで確認できます。

## `!` エンジンとカテゴリの選択

カテゴリや検索エンジンを指定するには、接頭辞 `!` を使用します。以下にいくつか例を挙げます：

- Wikipediaで **東京** を検索する：

  - {{search('!wp 東京')}}
  - {{search('!wikipedia 東京')}}

- カテゴリ **地図 (map)** で **東京** を検索する：

  - {{search('!map 東京')}}

- 画像検索を行う：

  - {{search('!images 富士山')}}

エンジンや言語の省略形も使用可能です。また、エンジンやカテゴリの修飾子は連鎖（組み合わせ）させることができます。例えば、{{search('!map !ddg !wp 東京')}} は、DuckDuckGoとWikipediaを使用し、かつ地図カテゴリで **東京** を検索します。

## `:` 言語の選択

検索に使用する言語フィルタを選択するには、接頭辞 `:` を使用します。例：

- 言語を日本語に指定してWikipediaを検索する：

  - {{search(':ja !wp 侍')}}

## `!!<bang>` 外部検索（Bang）

SearXNGは、[DuckDuckGo] の外部Bangコマンドをサポートしています。外部の検索サイトへ直接移動するには、接頭辞 `!!` を使用します。例：

- 日本語のWikipedia（外部サイト）で検索する：

  - {{search('!!wja 忍者')}}

この機能を使用すると、検索は外部の検索エンジンで直接実行されることに注意してください。この場合、SearXNGはあなたのプライバシーを保護することはできません。

[DuckDuckGo]: https://duckduckgo.com/bang

## `!!` 自動リダイレクト

検索クエリに `!!` を含める（スペースで区切る）と、検索結果のトップ（最初の結果）に自動的にリダイレクトされます。これはDuckDuckGoの「I'm Feeling Lucky」機能に相当します。例：

- 検索を実行し、最初の結果に直接移動する：

  - {{search('!! 天気予報')}}

リダイレクト先のWebサイトの信頼性は保証されず、この機能を使用する際のプライバシー保護はSearXNGの管轄外となることに留意してください。ご自身のリスクで利用してください。

## 特殊なクエリ

設定ページ には、_特殊なクエリ_ のキーワード一覧があります。以下にいくつかの例を挙げます：

- ランダムなUUIDを生成する

  - {{search('random uuid')}}

- 数値の平均を計算する

  - {{search('avg 123 548 2.04 24.2')}}

- ブラウザの _User Agent_ を表示する（有効化されている場合）

  - {{search('user-agent')}}

- 文字列を異なるハッシュダイジェストに変換する（有効化されている場合）

  - {{search('md5 lorem ipsum')}}
  - {{search('sha512 lorem ipsum')}}
